---
id: 514
title: TomTom 930 zwijgt
date: 2008-05-28T03:00:00+00:00
author: Theo van der Sluijs
layout: post
guid: http://vandersluijs.nl/blog/index.php/2008/05/28/tomtom-930-zwijg/
permalink: /blog/2008/05/tomtom-930-zwijg.html
blogger_bid:
  - "7319082336334478150"
blogger_blog:
  - blog.vandersluijs.nl
blogger_id:
  - "7329709599472183740"
blogger_author:
  - g104814725400115166555
blogger_comments:
  - "0"
blogger_permalink:
  - /2008/05/tomtom-930-zwijgt.html
hits:
  - "823"
itrr_another_apply:
  - 'no'
categories:
  - Tech
---
Vanmiddag toen ik naar huis reed ben ik tegen een probleem van mijn TomTom 930 HD Traffic aangelopen 

Ik stond in de file en wilde eens kijken of ik nog functionaliteiten over het hoofd had gezien.

Zo moet je de muziek en aanwijzingen over je radio kunnen laten horen, en je adressen uit je mobiel kunnen ophalen en nog bergen zaken kunnen regelen en doen waarvan je het bestaan niet eens wist.

Na diverse aanpassingen en testen had ik eindelijk de aanwijzingen en muziek op mijn radio boxen. Nou geloof me dat is drama, doe het of via bluetooth of via een audio in/out stekken, maar via FM is niks.

Nadat ik alles terug had gezet, dus aanwijzingen en muziek via de luidsprekerbox van de tomtom zelf, viel het me op dat het angstvallig stil bleef.

Eva, mijn gekozen TomTom partner zei helemaal niets meer tegen me.

Ook als ik te hard reed kreeg ik geen ‘polite’ ping meer dat ik te hard reed.

Het vreemde was dat de Computerstem van Saskia (mits ingesteld) het wel gewoon deed. 

Wat is er aan de hand. Ik alle instellingen nagelopen, …. maar dat verhielp het probleem niet.

Nou…. dan maar de TomTom alles weer automatisch naar de standaard fabrieks instellingen laten zetten.

(wel al mijn instellingen kwijt, maar ja als ik Eva maar weer terug krijg)

Niks nakkes nada….. Eva bleef zwijgen…..

Tja…. dan maar een harde Reset. 

En wat denk je….. probleem opgelost !

Dus…. als Eva of Bram of andere menselijke stemmen en/of piepjes het niet meer doen … harde reset.. en klaar is kees… hummm TomTom.