---
author: tvdsluijs
category:
- Agile
- Software
comments: 'true'
date: 2012-10-10 18:36

layout: post
publish_date: 2012-10-10 18:36
slug: manager-tools
tags:
- Management
- Scrum
title: Manager tools

---
Van de week heb ik op mijn engelse blog een stuk geschreven over [Management
Tools](https://www.itheo.nl/2012/10/what-in-tool-great-managers-tools/).

Deze software tools zijn tools die ik dagelijks gebruik en waar ik ook niet
zonder kan.

Maar er zijn ook nog andere tools die ik gebruik en die weinig met software te
maken hebben.  
De software tools die ik dagelijks gebruik zijn de volgende:

[Evernote | ](http://www.evernote.com/)Alles onthouden!  
[JIRA](http://www.atlassian.com/software/jira/) | Probleem & Project Tracking
Software  
[Bonfire for JIRA](http://www.atlassian.com/software/bonfire/overview)  
[GreenHopper](http://www.atlassian.com/software/greenhopper/) | Agile Project
Management Software  
[Confluence](http://www.atlassian.com/software/confluence/) | Team
Collaboration Software

 **Evernote** gebruik ik dagelijks zowel thuis als op mijn werk. Ik sla
werkelijk alles er mee op. Zoals screenshots van mijn scherm van een website
of van software schermen. Maar ook todo lijstjes en zaken die ik niet moet
vergeten sla ik er mee op. Daarnaast kan je er eenvoudig PDF’s mee opslaan en
maakt evernote deze ook doorzoekbaar.

Dus niet alleen mijn digitale salaris stroken sla ik er in op, maar ook
verzekeringspapieren, contracten enz. Heel handig en omdat het sync naar
telefoon en tablet kan je het overal oproepen.  
Jira, Bonfire, Greenhopper en Confluence (allemaal van
[Atlassian](http://www.atlassian.com/)) gebruik ik vooral op het werk.

 **Jira** is issue volgsysteem en project management tool voor software
ontwikkeling teams om kwaliteit van de applicatie en de snelheid van
ontwikkeling te verbeteren.

 **Bonfire** geeft QA teams, testers en ontwikkelaars — zelfs je baas — de
mogelijkheid om ongelooflijk snel bugs te rapporteren, direct vanuit uw
webapplicatie.

 **GreenHopper** voegt agile project management toe aan elk JIRA project. Of
je nu een gecertificeerde scrum master bent of begin je net aan de agile
concepten, GreenHopper is de perfecte tool om je backlog bij te houden,
sprints in te plannen en het volgen van je team gedurende het gehele release
proces.

 **Confluence** is een eenvoudige, maar krachtige wiki, wat u in staat stelt
om pagina’s, documenten en multimedia bestanden aan te maken en te delen met
uw team.  
Wil je meer weten over de bovenstaande 4 tools ga dan eens kijken op
[42.nl](https://login.42.nl/display/specialist/Producten) .

Maar ik zou het dus hebben over andere tools dan software tools.

Zo kan ik dus niet zonder mijn Macbook of zonder mijn Sony Arc.

Maar ik heb nog een zeer old skool tool waar ik niet zonder kan, en dit is
mijn Moleskine notitie blok.

Ik zie je denken. Een notitieblok? Ja inderdaad natuurlijk is ieder
notitieblok goed maar die van [Moleskine](http://www.moleskine.nl/) zijn
gewoon erg mooi.

Maar waarom een Moleskine. Ze zijn klein en handig in gebruik. Je stopt ze
makkelijk in je binnenzak en je kan er heel handig en snel van alles in
schrijven.

Ik bedoel, tuurlijk een smartphone is handig, maar heb je wel eens notities
proberen op te schrijven op zo’n ding tijdens een vergadering? Op een ipad of
tablet is het misschien al een stuk makkelijker maar echt handig wordt het
nooit.

Dus opschrijven al die notities en op een rustiger moment even overtypen in
evernote ofzo (er zijn zelfs Moleskine boeken die je als foto kan overnemen in
evernote).

En een Moleskine op je nachtkastje is ook zeer handig. Dan kan je even je
gedachten op papier zetten voor het slapen gaan.

