---
author: tvdsluijs
categories:
- Tech
comments: 'true'
date: 2012-02-20 04:57:00+00:00
hits:
- '2034'
layout: post
permalink: /2012/02/ubuntu-710-party.html
tags:
- Ubuntu
title: Ubuntu 7.10 party ?

---
Zoals je wellicht weet ben ik aan het stoeien met Ubuntu.

Ik heb mijn buik vol van Microsoft en dan nog het meeste van Vista.

Op mijn laptop heb ik Ubuntu draaien en thuis werken we daar met plezier mee.

Tja…. helaas is het nog niet helemaal wat het moet zijn en er missen ook duidelijk wat belangrijke programma’s onder linux (ubuntu)

Echter komt de nieuwe versie er aan…. 7.10

En dat gaan ze vieren….. hier in nederland…. dat is nog nooit gebeurd. De aankondiging van de nieuwe versie is ook zeer hoopvol dat het een soort van nieuwe belevenis wordt….

Nou ik ben benieuwd.

Zie hieronder de uitnodiging voor het feest.

==================

Ubuntu 7.10 Release party

Beste ……..,

We schrijven zelden zo maar een forumlid aan, maar er is op dit moment

wel een goede reden om van deze gulden regel af te wijken.

Vergeef ons deze uitzondering…..

Op 18 oktober aanstaande zal de nieuwste release van Ubuntu verschijnen,

de naam is Gutsy Gibbon en we kijken er met spanning naar uit.

Zoals gewoonlijk vieren we dat met een bescheiden “release party”, zo

ook deze keer natuurlijk, maar dan wel wat minder bescheiden.

We hebben het gevoel dat Gutsy een doorbraak gaat worden voor Ubuntu en

willen dat aan heel Nederland vertellen.

Op zaterdag 27 oktober aanstaande vieren we met elkaar de geboorte van

Gutsy Gibbon in Hilversum.

Van 10:00 uur tot 21:00 ben je welkom in de Goudenregenschool,

Augustinushof 59, 1216 LD, Hilversum.

Van 13:00 uur to 17:00 uur komt heel Nederland even langs….

En als het mee zit hebben we om 13:00 uur een bekende hollander die de

boel officieel gaat doorknippen 😉

We kijken uit naar je komst en vragen je tevens de party door heel het

land te promoten. Hoe dat moet zie je op  
<https://wiki.ubuntu.com/DutchTeam/ReleaseParty>. En kijk goed in de

kranten, wellicht kom je ons daar ook tegen.

Tot 27 oktober…..

Groet,

Het Release Party Organisatie Team