---
layout: post
excerpt_separator: <!--more-->
title: 'Medium'
slug: 'medium'
date: '2017-02-28 13:39'
publish_date: '2017-02-28 13:39'
image:
  feature: 'https://vandersluijs.resultants-e.nl/1*iDB_PUhmNo01_d7ONw5F1A.jpeg'
category: ['Code']
tags: ['Code', 'Development']
---
niet mijn eigen platform
<!--more-->

### Medium, niet mijn eigen platform

Wordpress…. ik heb er jaren mijn blog op gedraaid. En nog een plugin er bij en
nog één… het werd drukker en drukker qua plugins…. maar ook trager!

En sinds een week of twee zag ik door de bomen het bos niet meer.

Tijd voor mijn eigen CMS! Maar dat werd het ook niet.. nog niet.

### Marky-Markdown CMS

Jarenlang heb ik mijn websites gehad op Joomla en Wordpress. Daarvoor had ik
ook mijn eigen CMS en daarvoor had ik Frontpage :-) oftewel een vreselijk
Microsoft product wat html pagina’s uitspuugde. Ook heb ik nog lange tijd mijn
eigen CMS gehad in ASP…. wat ze overigens nu ASP classic noemen… pfff ik begin
echt oud te worden.

Maar waarom nu mijn eigen CMS? Er zijn toch zat mogelijkheden om een blog op
te zetten. Klopt! Maar vele van ze zijn ook enorm traag! Dat komt deels omdat
ze gewoon slecht in elkaar zitten, maar ook omdat je op een gegeven moment
zoveel plugins hebt geïnstalleerd dat het niet voor uit te branden is.

En ik wil gewoon bloggen, op een eenvoudige manier! Lekker in Markdown zonder
een bloated systeem. Dus wat doe je dan?

Je neemt [Silex](http://silex.sensiolabs.org/) en nog een handje vol met
github scripts via Composer, de knutselt het in elkaar… en voila! Zie hier het
resultaat! Mijn eigen Markdown based (en een beetje Yaml) CMS.

Nog lang niet klaar… en zeker nog niet zo mooi in elkaar gezet zoals ik het
wil. Maar soms moet je iets gewoon online zetten en gaan gebruiken anders komt
het er nooit van!

Wil je het gebruiken? Dat kan… ik geef het gratis weg! Maar ik moet je
waarschuwen…. het is nog in de Beta fase!

Zien? Ga dan snel naar mijn [Bitbucket](https://bitbucket.org/tvdsluijs/marky-
markdown-cms) pagina!

Nu denk je waarschijnlijk…. okay maar ik lees dit niet op je eigen Marky-
Markdown CMS.

Klopt! Deze blog schrijf ik namelijk op Medium!

> Ik wil alleen bloggen!

Mijn CMS is al een heel af maar nog lang niet. Het is bruikbaar maar ook weer
niet.

Probleem is dat ik geen Wordpress wil gebruiken om te bloggen. Alles wat mijn
Wordpress site nu aan plugins heeft leid me af van mijn bloggen! Ik wil even
bloggen en verder niets!

Dus ik wil voorlopig even werken aan mijn CMS wanneer ik dat wil, zonder druk
te voelen van dat het af MOET omdat ik WIL bloggen.

### Ik wil geen afleiding!

En Medium is een prima alternatief! Ik ga proberen alle sites / blogs die ik
heb, langzaam richting deze site te brengen. Op het Ghost platform… snel,
simpel en vooral zonder afgeleid te worden tot dat ene doel!

> Bloggen!

