---
layout: post
excerpt_separator: < !--more -->
title: 'Waarom kilometerheffing onvermijdelijk is'
slug: 'waarom-kilometerheffing-onvermijdelijk-is'
date: '2017-06-20 17:56:05+00:00'
publish_date: '2017-06-20 17:56:05+00:00'
image:
  feature: 'https://vandersluijs.resultants-e/1*RGMiFk43GguyiJHfyWrQ-g.jpeg'
category: ['Future', 'AI', 'Self Driving Cars', 'Tesla']
tags: ['Future', 'AI', 'Self Driving Cars', 'Tesla']
---
![](https://vandersluijs.resultants-e/1*RGMiFk43GguyiJHfyWrQ-g.jpeg)

De staatskas moet gevuld worden. Daar heb je allerlei belastingen voor zoals
loonbelasting, BTW, Accijns, winstbelasting enz. Ook op de auto zitten
verschillende belastingen, denk aan BPM, Accijns op benzine, BTW op benzine en
over de waarde van de auto en wegenbelasting (houderschapsbelasting) echter
zijn deze belastingen binnenkort niet meer te heffen en dan zal
kilometerheffing onvermijdelijk worden en dat heeft niks te maken met het
oplossen van het fileprobleem.

Files, iedereen heeft er een hekel aan en jaren geleden dacht men dit op te
lossen doormiddel van de zogenaamde kilometerheffing. Door een belasting
vergoeding te vragen per kilometer en deze in tijden van drukte te verhogen
dacht men dat de files als sneeuw voor de zon zouden verdwijnen. Echter is
deze kilometerheffing er na 20 jaar nog steeds niet. Het systeem bleek te
duur, te onbetrouwbaar en dus geen goed middel te zijn om geld te kunnen innen
en de files te kunnen oplossen.

En toch gaat dit kilometer heffing systeem er op niet al te lange tijd van
komen.

### Belastingen

Het probleem is namelijk dat de staat de komende jaren enorm veel geld gaat
mislopen aan belastingen die aan koop en gebruik van auto’s binnen komen. Zo
haalde de overheid in 2016 zo’n 1,2 miljard binnen alleen al aan BPM. Maar de
regering heeft al een paar jaar geleden besloten de BPM op elektrische auto’s
af te schaffen en hebben ze ook ingestemd om de BPM op alle nieuwe auto’s af
te gaan bouwen. Alle Europese landen om ons heen kennen al geen BPM op auto’s
en zo heeft ook onze regering besloten om dit af te gaan bouwen. Niet direct
in één keer, want dan ligt de hele tweedehands auto markt op zijn kop omdat
niemand meer zijn auto meer wil verkopen omdat ze er dan enorm veel op
verliezen.

Door de komst van elektrische auto’s zal de verkoop van benzine en diesel ook
minder en minder gaan worden waar niet alleen accijns maar ook nog eens btw op
geheven wordt door onze regering. En zonder deze inkomsten aan accijns en btw
zal de staatskas ook een enorm gat gaan krijgen. De regering ontvangt nu nog
ieder jaar zo’n 8 miljard aan accijns inkomsten en wanneer wij minder en
minder aan de pomp staan zal dit bedrag heel snel gaan dalen.

Ook krijgt de overheid jaarlijks veel geld binnen via de lease rijder. De
bijtelling tot wel 25% op auto’s wordt weliswaar via de loonbelasting
verrekkend echter is het toch een belasting op het hebben en gebruik van een
auto. Ook al is deze auto niet van de rijder maar van het bedrijf waar deze
werkt, belasting wordt er op geheven. Echter zal deze belasting anders ingezet
moeten gaan worden wanneer de autonome zelf rijdende auto’s de overhand nemen
op de auto wegen. Maar daar over later meer.

En als laatste heft de regering natuurlijk wegenbelasting. Ieder jaar ontvangt
de Nederlandse overheid zo’n 6 miljard aan wegenbelasting (ook wel
houderschapsbelasting genoemd). Nu zie ik deze vorm van belasting niet zo snel
verdwijnen, maar zou eigenlijk wel veel beter (lees meer geld voor de
overheid) kunnen worden ingezet. Op dit moment is het nog zo dat er
wegenbelasting wordt geheven op auto’s op conventionele verbrandingsmotoren.
Oftewel er wordt wegenbelasting geheven op diesel en benzine auto’s.
Electrische auto’s hoeven geen houderschapsbelasting te betalen. Alhoewel een
elektrische auto natuurlijk in basis een minder milieu belastende auto is,
maken ze wel gebruik van de zelfde wegen als benzine of diesel auto’s. Het zal
daarom niet lang meer duren dat de overheid ook deze belasting zal gaan heffen
op elektrische voertuigen. Daarnaast is het natuurlijk vreemd dat iedere
provincie een eigen belastinghoogte heeft en dat een zelfde golf in zeeland
per maand goedkoper is dan in zuid-hollend. Natuurlijk is het begrijpelijk dat
het drukker is in zuid-hollend dan in zeeland, maar ik rij elke dag van mijn
woonplaats bij Goes Zeeland naar Oud-Gastel in Noord-Brabant maar betaal dus
relatief weinig.

### Kilometer heffing is voor alles de oplossing.

Geen Nederlander wil het horen! Moet ik gaan betalen per kilometer? Het voelt
alsof iedere kilometer je direct pijn doet in je portemonnee. Alhoewel dat
inderdaad zo is, betaal je nu ook al belasting per kilometer echter voelt het
niet zo omdat het verdeeld zit in allerlei belastingen zoals : accijns,
wegenbelasting, bpm en btw.

Ik zeg niet dat je de kilometer heffing de files in Nederland gaat oplossen
maar je kan hierdoor de belasting druk wel eerlijker verdelen. Als ik heel
veel kilometers rij, dan zou ik ook meer moeten betalen (wat wel gebeurd via
accijns en btw) maar het is natuurlijk vreemd dat iemand die 10.000 km rijdt
per jaar het zelfde aan houderschapsbelasting betaald als iemand die 50.000 km
rijdt.

Dus is het onvermijdelijk dat er kilometer heffing komt.

Wanneer iedereen een electrische auto heeft, of zich laat rijden door een
autonoom rijdende gehuurde auto (waar het in de toekomst heen zal gaan) zal de
regering overstappen op kilomter heffing.

Het mooie is dat je dus geen accijns zal betalen zoals bij benzine en diesel
en er ook geen wegenbelasting meer is.

De gebruiker betaalt direct het aantal kilometers dat hij rijdt (of gereden
wordt).

De overheid kan direct een stuk flexibeler worden met de prijs per kilometer.

Rij ik kilometers in zeeland, dan worden de kilometers verrekend volgens de
lagere kilometer prijs.

Rij ik kilometers in regio rotterdam dan is de kilometer prijs daar op een wat
hoger niveau.

Rij ik vanuit zeeland naar naar mijn werk in Noord-Brabant dan kan de regering
dus voor iedere kilometer een ander tarief rekenen nagelang het een drukkere
weg is of niet.

En de spits! Die is het duurste per kilometer op de drukste wegen! Dus wanneer
je geld wilt besparen dan rij je niet tijdens de spits naar je werk in de
randstad.

Zo kan iedereen zelf bepalen hoe hij of zij rijdt en wanneer hij of zij rijdt
(of door een gehuurde uber gereden wordt).

Dit is eerlijker en kan ook veel beter geregeld worden.

En staat je auto 6 maanden in de garage? Dan kost hij die 6 maanden helemaal
geen belasting.

